[↑ Vissza a feladatokhoz](./README.md)

# `P108101-n` - Minyonok (`n` teszteset)


A minyonok története az idők kezdetétől ered. A minyonok sárga egysejtű organizmusként kezdték, és fejlődtek a korokon 
át, és mindig a leggrúsabb gazdákat szolgálták. Mivel ezeket a gazdákat – a T-Rextől Napóleonig – folytonosan 
elveszítették, a minyonoknak most nincs kit szolgálniuk, és mély depresszióba zuhantak.

Ebben a feladatban minyonok adatait kell beolvasnod a standard inputról, rendezni, majd kiírni a standard outputra.


## Formátumok


* A standard inputon egy minyon a következő formátumban szerepel:

    ```
    <minyon_neve>;<éhség>;<lelkesedés>;<nadrág_mérete>
    ```

* A standard outputon egy minyon a következő formátumban szerepel:

    ```
    <minyon_neve>·<éhség>·(<nadrág_mérete>)
    ```

* A jelölések:

    * `minyon_neve`: egy legfeljebb `30` karakter hosszú, csak angol betűket tartalmazó egyedi sztring
    * `éhség`: egy nemnegatív egész érték
    * `lelkesedés`: egy nemnegatív egész érték
    * `nadrág_mérete`: az `"S"`, `"L"`, `"XL"` és `"XXL"` sztringek egyike


## A(z) `Minion` rekord

Definiáld a(z) `Minion` nevesített tuple-t, mely a következő mezőkkel rendelkezik:

* `name`: a minyon neve (egyedi) (típus: `<class 'str'>`)
* `hunger`: a minyon éhsége (típus: `<class 'int'>`)
* `motivation`: a minyon motivációja (típus: `<class 'int'>`)
* `size`: a minyon nadrágmérete (típus: `<class 'str'>`)

## A `from_line` függvény

Definiáld a `from_line` nevű függvényt, mely paraméterként megkapja a bemenet egy sorát, majd visszaadja az annak megfelelő `Minion` elemet!

### Formális paraméterlista

1. `line`: a bemenet egy sora (típus: `<class 'str'>`)

### Visszaadott érték

* a sornak megfelelő rekord (típus: `<class 'Minion'>`)

### Példák

| `line` | Visszaadott érték | 
| :--- | :--- | 
| `"Bob;87;100;S"` | `Minion(name='Bob', hunger=87, motivation=100, size='S')` |
| `"Dave;43;10;L"` | `Minion(name='Dave', hunger=43, motivation=10, size='L')` |
| `"Stuart;50;30;L"` | `Minion(name='Stuart', hunger=50, motivation=30, size='L')` |
| `"Jerry;40;20;XL"` | `Minion(name='Jerry', hunger=40, motivation=20, size='XL')` |

## A `to_line` függvény

Definiáld a `to_line` nevű függvényt, mely paraméterként egy `Minion` elemet kap meg, majd visszaadja annak sztring reprezentációját!

### Formális paraméterlista

1. `minion`: egy rekord (típus: `<class 'Minion'>`)

### Visszaadott érték

* a rekordnak megfelelő sztring (típus: `<class 'str'>`)

### Példák

| `minion` | Visszaadott érték | 
| :--- | :--- | 
| `Minion(name='Bob', hunger=87, motivation=100, size='S')` | `"Bob·87·(S)"` |
| `Minion(name='Dave', hunger=43, motivation=10, size='L')` | `"Dave·43·(L)"` |
| `Minion(name='Stuart', hunger=50, motivation=30, size='L')` | `"Stuart·50·(L)"` |
| `Minion(name='Jerry', hunger=40, motivation=20, size='XL')` | `"Jerry·40·(XL)"` |

## Az `order` függvény

Definiáld az `order` nevű függvényt, mely visszaadja a paraméterként megkapott `Minion` lista egy rendezett másolatát. A rendezési szempontok:

1. motiváció szerint csökkenő sorrend
1. név szerint növekvő sorrend

### Formális paraméterlista

1. `minions`: egy rekord (típus: `list[Minion]`)

### Visszaadott érték

* a rekordok rendezett listája (típus: `list[Minion]`)

### Példák


* A paraméterként megkapott adatszerkezet:

    ```
	0. Minion(name='Bob', hunger=87, motivation=100, size='S')
	1. Minion(name='Dave', hunger=43, motivation=10, size='L')
	2. Minion(name='Stuart', hunger=50, motivation=30, size='L')
	3. Minion(name='Jerry', hunger=40, motivation=20, size='XL')
    ```

* Visszaadott adatszerkezet:

    ```
	0. Minion(name='Bob', hunger=87, motivation=100, size='S')
	1. Minion(name='Stuart', hunger=50, motivation=30, size='L')
	2. Minion(name='Jerry', hunger=40, motivation=20, size='XL')
	3. Minion(name='Dave', hunger=43, motivation=10, size='L')
    ```


## A főprogram

Definiáld úgy a `main()` függvényt, hogy az alábbi specifikációk alapján tegye kipróbálhatóvá a megoldást!

1. A standard bemenet sorai egy-egy `Minion` rekord pontosvesszőkkel (`;`) elválasztott adatait tartalmazzák.
1. A tesztesetek számát az első sorban található egész érték jelzi.
1. A beolvasott sorok feldolgozása a következő módon történik:
   1. A standard bemenet sorainak beolvasása, egy `Minion` lista előállítása a `from_line()` függvény felhasználásával.
   1. A rendezett lista előállítáa az `order()` függvény felhasználásával.
   1. A rendezett lista elemeinek kiírása a standard kimenetre, a `to_line()` függvény meghívásával.

## Példa a futásra

### Standard input

```
4
Bob;87;100;S
Dave;43;10;L
Stuart;50;30;L
Jerry;40;20;XL
```

### Standard output

```
Bob 87 (S)
Stuart 50 (L)
Jerry 40 (XL)
Dave 43 (L)
```