[↑ Vissza a feladatokhoz](./README.md)

# `P108103-e` - Repülőterek (állományvégjelig olvasás)


Gyakran előfordul, hogy több órát kell csatlakozásra várnunk egy repülőút során. Az ilyen időszak egy átlagos ember 
számára idegtépő tud lenni, nem úgy egy repülőfotós, avagy planespotter számára. Ők gyakran utaznak csak azért, hogy 
repülőket fotózzanak, így az utazásuk tervezése során kimondottan keresik azokat a forgalmas reptereket, ahol minél 
több repülőgépet tudnak megörökíteni egy-egy átszállás során.

Ebben a feladatban repülőterek adatait kell beolvasnod a standard inputról, rendezni, majd kiírni a standard outputra.


## Formátumok


* A standard inputon egy repülőtér a következő formátumban szerepel:

    ```
    <reptér_neve>;<város>;<futópályák_száma>;<átszállás_hossza>
    ```

* A standard outputon egy repülőtér a következő formátumban szerepel:

    ```
    <repülőtér_neve>·(<város>):·<átszállás_hossza>
    ```

* A jelölések:

    * `repülőtér_neve`: egy legfeljebb `30` karakter hosszú, csak angol betűket és szóközöket tartalmazó egyedi sztring
    * `város`: egy legfeljebb `30` karakter hosszú, csak angol betűket és szóközöket tartalmazó egyedi sztring
    * `futópályák_száma`: egy nemnegatív egész érték
    * `átszállás_hossza`: egy nemnegatív egész érték


## A(z) `Airport` rekord

Definiáld a(z) `Airport` nevesített tuple-t, mely a következő mezőkkel rendelkezik:

* `name`: a repülőtér neve (típus: `<class 'str'>`)
* `city`: a város neve (típus: `<class 'str'>`)
* `runways`: a futópályák száma (típus: `<class 'int'>`)
* `time`: az átszállási idő (típus: `<class 'int'>`)

## A `from_line` függvény

Definiáld a `from_line` nevű függvényt, mely paraméterként megkapja a bemenet egy sorát, majd visszaadja az annak megfelelő `Airport` elemet!

### Formális paraméterlista

1. `line`: a bemenet egy sora (típus: `<class 'str'>`)

### Visszaadott érték

* a sornak megfelelő rekord (típus: `<class 'Airport'>`)

### Példák

| `line` | Visszaadott érték | 
| :--- | :--- | 
| `"Zurich·Kloten;Zurich;3;360"` | `Airport(name='Zurich Kloten', city='Zurich', runways=3, time=360)` |
| `"London·Heathrow;London;2;240"` | `Airport(name='London Heathrow', city='London', runways=2, time=240)` |
| `"Istanbul·Ataturk;Isztambul;3;120"` | `Airport(name='Istanbul Ataturk', city='Isztambul', runways=3, time=120)` |
| `"Barcelona·El·Prat;Barcelona;3;150"` | `Airport(name='Barcelona El Prat', city='Barcelona', runways=3, time=150)` |

## A `to_line` függvény

Definiáld a `to_line` nevű függvényt, mely paraméterként egy `Airport` elemet kap meg, majd visszaadja annak sztring reprezentációját!

### Formális paraméterlista

1. `airport`: egy rekord (típus: `<class 'Airport'>`)

### Visszaadott érték

* a rekordnak megfelelő sztring (típus: `<class 'str'>`)

### Példák

| `airport` | Visszaadott érték | 
| :--- | :--- | 
| `Airport(name='Zurich Kloten', city='Zurich', runways=3, time=360)` | `"Zurich·Kloten·(Zurich):·360"` |
| `Airport(name='London Heathrow', city='London', runways=2, time=240)` | `"London·Heathrow·(London):·240"` |
| `Airport(name='Istanbul Ataturk', city='Isztambul', runways=3, time=120)` | `"Istanbul·Ataturk·(Isztambul):·120"` |
| `Airport(name='Barcelona El Prat', city='Barcelona', runways=3, time=150)` | `"Barcelona·El·Prat·(Barcelona):·150"` |

## Az `order` függvény

Definiáld az `order` nevű függvényt, mely visszaadja a paraméterként megkapott `Airport` lista egy rendezett másolatát. A rendezési szempontok:

1. a futópályák száma szerint csökkenő sorrend
1. az átszállási idő szerint csökkenő sorrend
1. a repülőtér neve szerint növekvő sorrend

### Formális paraméterlista

1. `airports`: egy rekord (típus: `list[Airport]`)

### Visszaadott érték

* a rekordok rendezett listája (típus: `list[Airport]`)

### Példák


* A paraméterként megkapott adatszerkezet:

    ```
	0. Airport(name='Zurich Kloten', city='Zurich', runways=3, time=360)
	1. Airport(name='London Heathrow', city='London', runways=2, time=240)
	2. Airport(name='Istanbul Ataturk', city='Isztambul', runways=3, time=120)
	3. Airport(name='Barcelona El Prat', city='Barcelona', runways=3, time=150)
    ```

* Visszaadott adatszerkezet:

    ```
	0. Airport(name='Zurich Kloten', city='Zurich', runways=3, time=360)
	1. Airport(name='Barcelona El Prat', city='Barcelona', runways=3, time=150)
	2. Airport(name='Istanbul Ataturk', city='Isztambul', runways=3, time=120)
	3. Airport(name='London Heathrow', city='London', runways=2, time=240)
    ```


## A főprogram

Definiáld úgy a `main()` függvényt, hogy az alábbi specifikációk alapján tegye kipróbálhatóvá a megoldást!

1. A standard bemenet sorai egy-egy `Airport` rekord pontosvesszőkkel (`;`) elválasztott adatait tartalmazzák.
1. A bemenet végét állományvégjel (`EOF`) jelzi.
1. A beolvasott sorok feldolgozása a következő módon történik:
   1. A standard bemenet sorainak beolvasása, egy `Airport` lista előállítása a `from_line()` függvény felhasználásával.
   1. A rendezett lista előállítáa az `order()` függvény felhasználásával.
   1. A rendezett lista elemeinek kiírása a standard kimenetre, a `to_line()` függvény meghívásával.

## Példa a futásra

### Standard input

```
Zurich Kloten;Zurich;3;360
London Heathrow;London;2;240
Istanbul Ataturk;Isztambul;3;120
Barcelona El Prat;Barcelona;3;150
```

### Standard output

```
Zurich Kloten (Zurich): 360
Barcelona El Prat (Barcelona): 150
Istanbul Ataturk (Isztambul): 120
London Heathrow (London): 240
```