
[↑ Vissza a feladatokhoz](./README.md)

# `P105308-n` - Számjegyek dekrementálása (`n` teszteset)

## A függvény

Írj egy `decrement_digits` nevű függvényt, mely visszaadja azt a sztringet, melyet a paraméterként megkapott sztring számjegyeinek dekrementálásával kapunk!
### Magyarázat
Egy számjegy dekrementálása alatt azt a műveletet értjük, mely során a számjegyet az érték szerint őt megelőző számjeggyel helyettesítjük. Például a `2` karaktert az `1` karakterre, míg az `1` karaktert a `0` karakterre cseréljük. A `0` karaktert a `9` karakterrel kell helyettesíteni.

### Formális paraméterlista

1. `original` - az eredeti sztring (egy legalább `1`, legfeljebb `30` karakter hosszúságú sztring)

### Visszaadott érték

* az átalakított sztring (sztring)

### Példák

| `original` | Visszaadott érték | 
| :--- | :-- | 
| `"abcdefghijklmnopqrstuvwxyz"` | `"abcdefghijklmnopqrstuvwxyz"` | 
| `"ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ"` | `"ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ"` | 
| `"0123456789"` | `"9012345678"` | 
| `"a·b·c·d·e·f·g·h"` | `"a·b·c·d·e·f·g·h"` | 
| `"aA······bB"` | `"aA······bB"` | 
| `"A··a·····b···B"` | `"A··a·····b···B"` | 
| `"aB1cD2eF3gH4"` | `"aB0cD1eF2gH3"` | 

## A `main()` függvény

Készíts egy olyan `main()` függvényt, mely az alábbi specifikációk alapján teszi kipróbálhatóvá a megoldást:

1. A bemenet minden sora egy tesztesetet ír le. Egy sorban egyetlen érték szerepel, mely a függvény argumentuma (`original`).
1. A program minden teszteset esetén hívja meg a függvényt, majd írja a visszakapott értéket a standard kimenet következő sorába.
1. A bemenet legalább `3`, legfeljebb `10` tesztesetet tartalmaz.
1. Az első sorban a tesztesetek száma található (egy egész értékként).

## Példa a futásra

### Standard input

```
7
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ
0123456789
a b c d e f g h
aA      bB
A  a     b   B
aB1cD2eF3gH4
```

### Standard output

```
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ
9012345678
a b c d e f g h
aA      bB
A  a     b   B
aB0cD1eF2gH3
```