
[↑ Vissza a feladatokhoz](./README.md)

# `P105307-e` - Nagybetűk dekrementálása (állományvégjelig olvasás)

## A függvény

Írj egy `decrement_uppers` nevű függvényt, mely visszaadja azt a sztringet, melyet a paraméterként megkapott sztring nagybetűinek dekrementálásával kapunk!
### Magyarázat
Egy nagybetű dekrementálása alatt azt a műveletet értjük, mely során a betűt az ábécében őt megelőző nagybetűvel helyettesítjük. Például a `C` karaktert a `B` karakterre, míg a `B` karaktert az `A` karakterre cseréljük. Az `A` karaktert a `Z` karakterrel kell helyettesíteni.

### Formális paraméterlista

1. `original` - az eredeti sztring (egy legalább `1`, legfeljebb `30` karakter hosszúságú sztring)

### Visszaadott érték

* az átalakított sztring (sztring)

### Példák

| `original` | Visszaadott érték | 
| :--- | :-- | 
| `"aB1cD2eF3gH4"` | `"aA1cC2eE3gG4"` | 

## A `main()` függvény

Készíts egy olyan `main()` függvényt, mely az alábbi specifikációk alapján teszi kipróbálhatóvá a megoldást:

1. A bemenet minden sora egy tesztesetet ír le. Egy sorban egyetlen érték szerepel, mely a függvény argumentuma (`original`).
1. A program minden teszteset esetén hívja meg a függvényt, majd írja a visszakapott értéket a standard kimenet következő sorába.
1. A bemenet legalább `3`, legfeljebb `10` tesztesetet tartalmaz.
1. A bemenet végét állományvégjel (`EOF`) jelzi.

## Példa a futásra

### Standard input

```
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ
0123456789
a b c d e f g h
aA      bB
A  a     b   B
aB1cD2eF3gH4
```

### Standard output

```
abcdefghijklmnopqrstuvwxyz
ZABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXY
0123456789
a b c d e f g h
aZ      bA
Z  a     b   A
aA1cC2eE3gG4
```